# zzk-s-doc
小组成员描述
王远：项目组长，负责文档开发和项目相关事宜
张是超：前端开发，app开发
周子夔：后端开发，算法开发
翁直翔：后端开发，算法开发

项目背景
根据中国网络视听节目服务协会数据，2020年我国短视频行业市场规模达到467亿元，随着5G网络在下沉市场的降价提速，短视频和直播业务将继续迅猛发展。在短视频拍摄和直播创作中，如何运用好灯光是创作者必须掌握的一项基本技能。而灯光的运用是一门艺术又有科学性，布光讲求明暗、层次、色彩的对比，它通过从不同角度投影，不同方向构画，产生了不同的气氛。在短视频和直播拍摄中灯光所制造的氛围决定着片子的基调。拍摄时，需要调动灯光特有的能动作用，借助灯光颜色的冷暖、明暗、位置的变化、流动，结合创意成功地运用光线来完成视觉和情感的相互转换，带给观众强烈的视觉震撼和全新的艺术享受，使得短视频和直播中主题形象深入人心。
但是，短视频与直播创业团队通常规模小且结构简单，一个小型的视频创作团队或直播团队难以拥有专业的灯光师和专业的灯光布景。因此，在短视频创作和直播过程中，由于缺少了智能灯光调节，创作者们无法根据拍摄场景、拍摄时间、拍摄主题、拍摄现场的环境光等要素，巧妙运用明暗构图凸显画面重点和主题，从而造成视频主题不突出、氛围单一、效果不佳等问题。
本产品旨在通过云端协同的人工智能图像处理技术实现智能灯光调节，协助短视频与直播行业创作者完成不同主题、不同需求的内容创作。

产品名称
产品名称：
DeepLighting你的线上灯光师
该产品需要解决的问题如下：
1.智能灯具控制。通过接入市面上常见的智能灯具，如小米米家智能灯系列，实现对灯具的智能控制。
2.拍摄主题选择。用户根据创作需求选择不同的灯光主题，如美食、美妆、黑暗森林、甜蜜暴击等。
3.云端协同的智能灯光调节。通过调用用户设备摄像头获取视频，在云端通过人工智能图像处理，寻找最好的光影构图方案，以凸显画面重点和主题，并将灯具位置与灯光强度调节数据传回用户终端。
4.多灯具协同打光。通过终端连接多个智能灯具，协同调节灯具位置与灯光强度，实现用户所需主题氛围。
5.多机位视频处理。通过多设备多机位的视频拍摄与处理，提高灯光调节的适应力与氛围感。

产品工作流程
DeepLightening 基于人工智能图像识别的智能打光系统，利用人工智能控制身边的智能灯光设备，成为你的独家灯光师。
本产品旨在解决短视频、直播场景下对智能灯的控制与智能调节。
1.用户选择灯光主题，例如美妆、科幻、带货等。
2.拍摄视频或图片，系统将构建场景中拍摄设备、灯光设备、人物、拍摄物品的位置空间模型。
3.计算最优的打光方案。
4.通过局域网或蓝牙自动调节智能灯光。
5.用户反馈打光效果。
6.将当前模型、打光场景、用户反馈上传云端，学习更新打光模型。

技术选择
安卓开发API：API31，用以调用手机硬件
应用模式：分布式应用，可以提高容错率和性能
数据库：MySQL，用以存储数据
视觉库：OpenCV4.5.4，进行物体识别和光照计算
网络传输协议：HTTPS，能安全的传输数据，防止用户数据泄露
脚本：Python，快速开发相关功能
云端：阿里云服务，进行云端计算，减少用户端计算量，Nginx服务器反向代理，实现分布式部署。
建模方式：3D建模，便于计算物体空间关系和光照
开发平台：android studio，用以开发android应用
算法库：tensorflow
互联协议：wifi/bluetooth协议
后端：springboot框架

产品预期效果
1.使用场景全面：APP在常见手机上均可正常运行
2.覆盖wifi蓝牙多种连接方式：数据传输、通讯正常
3.图像识别，光照计算、调整：人像、灯具识别正常，光照计算于调整符合实际情况
4.人工智能打光：人工智能学习打光正常
5.基于多主题风格的灯光调节实现：灯光调节效果符合预期风格
6.从开始到智能灯响应，在网速条件为2MB/s或以上条件下不能超过30s
7.多机位拍摄视频
其他待补充

